एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
मुझे लगता है कि मेरी पृष्ठभूमि के कारण
बेहतर होगा कि मैं आपके बहुत करीब न आऊं।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
मेरा परिवार सैन्य अधिकारी है।
हम कोई परेशानी बर्दाश्त नहीं कर सकते.
अब सिविल अधिकारियों के पास सत्ता है।
वे हमेशा हमें नीची नज़र से देखते रहे हैं।
हममें से जो लोग सैन्य परिवारों से हैं।
और अब,
हम उनके गुटीय संघर्ष में सिर्फ मोहरे हैं।
मेरे पिता की जेल जाना ही इसका पर्याप्त सबूत है।
मैं ऐसा दोबारा नहीं होने दूंगा.
वसंतकालीन इम्पीरियल परीक्षा समाप्त हो गई है।
सभी नये अधिकारी नागरिक-सैन्य एकीकरण चाहते हैं।
जल्द ही,
यह आपकी चिंता है.
मैं बस अपने पिता के साथ शांतिपूर्ण जीवन चाहता हूं।
वैसे,
तुम अब तक कहां थे?
रुई वांग ने कहा
आपने मानव तस्करों के अवशेषों का पीछा किया
और फिर गायब हो गया.
मैंने उन अवशेषों का पीछा किया
शहर से बाहर।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि उनके साथी भी होंगे।
मैं बुरी तरह घायल हो गया था.
मैं पहाड़ पर भाग गया.
मेरी बड़ी बहन ने मुझे बचाया.
मार्शल अंकल चिंतित थे
राजधानी में कोई मुझे नुकसान पहुंचा सकता है।
इसलिए उन्होंने मुझसे कहा कि जब तक मैं ठीक नहीं हो जाता, तब तक पहाड़ से मत जाऊं।
उसने मुझे कोई संदेश भी भेजने नहीं दिया।
तो यही हुआ.
मार्शल अंकल यू की चिंता
यह अकारण नहीं है।
मार्शल अंकल ने सचमुच मेरे लिए बहुत कुछ किया।
नान चेनक्सियाओ,
के जाने
आगे बढ़ें।
ठीक है।
आइये हम सब मिलकर आगे बढ़ें।
महामहिम,
मिस क़ियाओ.
महाराज!
गति कम करो।
धन्यवाद।
तुम पहाड़ पर क्यों आये?
महामहिम,
मुझे आपसे कुछ बात करनी थी।
इसलिए मैंने द्वितीय युवा मास्टर रुई से हमें ऊपर लाने के लिए कहा।
लेकिन
हम किसी तरह अभी-अभी अलग हो गए।
राजकुमारी और द्वितीय युवा मास्टर रुई लापता हैं।
यान लुओ भी पहाड़ पर आया।
यह सब मेरी गलती है.
मैं महामहिम से बात करना चाहता था,
इसलिए द्वितीय युवा मास्टर रुई ने हमारा नेतृत्व किया।
उसे वापस ले जाओ.
मैं उन्हें ढूंढने जाऊँगा।
आप कितने समय पहले अलग हुए थे?
लगभग आधे घंटे पहले.
मैं उस दिशा से आया हूं।
ठीक है।
महामहिम,
यह एक संकेत भड़कना है.
इसे बाद में बंद कर देना,
और चोंगमिंग गार्ड आपके लिए आएगा।
महामहिम,
राजकुमारी मेरे कारण खो गयी।
मैं उसे ऐसे ही नहीं छोड़ सकता.
कृपया मुझे अपने साथ ले जाएं।
मैं कोई परेशानी पैदा नहीं करूंगा.
फिर अपने आप को बनाए रखें.
बहुत तेज बारिश हो रही है.
वे अभी तक वापस क्यों नहीं आये?
हाँ।
लिआंग जिन.
आप वापस आ गए हैं।
आप सब वापस आ गए.
यह तुम्हारा है।
धन्यवाद, फू लू।
धन्यवाद, लॉर्ड चोंगमिंग।
चल दर।
जाना।
इसे कसकर पकड़ो.
आप क्या कर रहे हो?
बेसिन ले आओ.
आ रहा है, आ रहा है।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि ग्रामीण जीवन इतना मज़ेदार होगा।
अगर तुम्हें पसंद आए,
हम अक्सर पहाड़ पर आ सकते हैं।
मार्शल अंकल एक क्रोधी बूढ़े आदमी हो सकते हैं,
लेकिन वह जीवंत कंपनी का आनंद लेता है।
महाराज और अन्य लोग खो तो नहीं जायेंगे, है न?
चिंता मत करो।
योयी इसी पहाड़ पर पली-बढ़ी।
वह अपनी आँखें बंद करके भी अपना रास्ता ढूंढ सकती थी।
क्या यह इतना भारी है?
इसे स्थिर रखें, इसे स्थिर रखें।
मिस क़ियाओ.
सावधान।
सावधान रहो, रास्ता फिसलन भरा है।
हम आगे शरण ले सकते हैं.
इस पर डाल दो।
धन्यवाद, मिस किआओ।
महाराज, आपको इसे पहनना चाहिए।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैं देख रहा हूं कि आप कांप रहे हैं।
तुम्हें इसे पहनना चाहिए.
महामहिम का स्वास्थ्य अनमोल है।
महाराज को इसे पहनना चाहिए।
तुम्हें इसे पहनना चाहिए.
फिर भी, आपका—
वे दो बेकार चीजें हैं।
यदि आप दोनों इन्हें पहनना नहीं चाहते तो भूल जाइए।
इन्हें इधर-उधर घुमाने की कोई जरूरत नहीं है।
महामहिम,
आपके कपड़े भीग गये हैं।
जाओ और उन्हें आग के पास सुखाओ।
कोई ज़रुरत नहीं है।
यदि आपको ठंड लग जाए,
हमें बाहर कौन ले जाएगा?
यह सच है.
अगर तुम दोनों बीमार पड़ जाओ,
मैं मुसीबत में पड़ जाऊंगा.
मेरा ये मतलब नहीं था।
मार्शल अंकल के पास यहाँ केवल तीन कमरे हैं।
हमें आपके लिए एक छोड़ना होगा।
चोंगमिंग और मैं
मार्शल अंकल के कमरे में घुस जाएगा।
तुम्हें और योयी को एक कमरा साझा करना होगा।
मिस क़ियाओ, वह—
अब वह सब कुछ जानती है.
यह वुरॉन्ग किंगडम का कपड़ा है।
वहाँ आंसू क्यों है?
और खून के धब्बे?
यह मार्शल अंकल का है।
शायद जब वह पहले वुरोंग गया था,
वह इसे खुफिया जानकारी इकट्ठा करने के लिए पहनता था।
अच्छा ऐसा है।
पहाड़ पर,
गड़गड़ाहट और भी करीब से सुनाई देती है।
मैं डरता नहीं था.
अब से आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं होगी।
मैं यहाँ आपके साथ हूँ।
अब तुम्हें कुछ भी नुकसान नहीं पहुंचा सकता।
युवा मास्टर नान
यह क्या है?
महाराज और अन्य लोग
अभी तक वापस नहीं आये हैं।
काय करते?
चलो, बाहर चलें और उन्हें खोजें।
तुम जाग रहे हो.
बारिश रुक गई है.
चल दर।
अपने आप को पोंछ लें, ध्यान रखें
कि आपको ठंड न लग जाए।
चल दर।
आग के पास भी बैठो.
सर्दी न पकड़ें.
क्या हम यहां अपने शाही भाई की तलाश में नहीं आये थे ?
हालात इस तरह कैसे ख़त्म हो गए?
बस एक रात के लिए इसे सहन करो।
कल तक इंतज़ार करें।
जब बारिश बंद हो जाएगी तो
हम बाहर निकल सकेंगे।
लेकिन मुझे भूख लगी है.
हमारे पास बस यही है।
मुझे देखने दो कि क्या तुम्हारे पास
कुछ और है।
खोजना बंद करो, यह सब दवा है।
इतने सारे दवा के बर्तन क्यों लाए
और खाना क्यों नहीं?
मुझे चिंता है कि अगर
हमें चोट लग गई तो क्या होगा।
मुझे लगता है कि पहाड़ में
प्रचुर संसाधन हैं।
अगर हम भटक भी जाएं तो भी
हमें भोजन मिल सकता है।
लेकिन हमें जिस दवा की ज़रूरत है
इसे तुरंत ढूंढना आसान नहीं होगा ।
तुम मेरे साथ ऐसा व्यवहार क्यों कर रहे हो?
एक खाओ.
इससे आपको पेट भरा हुआ महसूस होगा।
सिर्फ एक से ही आपको
तृप्ति का एहसास हो जाएगा।
क्या तुम सचमुच इसे खा रहे हो?
पेट भरा हुआ महसूस करना वास्तव में पेट भरा होना नहीं है ।
यह सिर्फ मनोवैज्ञानिक आराम है।
आप...
वह आवाज़ क्या है?
मैं यहां मरने वाला नहीं हूं,
है ना?
मैं अभी तक वांग गुआनशान से भी नहीं मिला हूं ।
मैंने उसे राजकुमारी चुनक्सी की कहानी नहीं लिखने दी है ।
मुझे
जीवन भर इसका अफसोस रहेगा।
यह अफसोस—
मैं इसका आधा हिस्सा पूरा करने में आपकी मदद कर सकता हूं ।
आप पहले ही
वांग गुआनशान से मिल चुके हैं।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मैं नहीं समझता।
तू तू...
मुझे मत बताओ कि तुम—
आना।
आपके कपड़े सूख गये हैं।
पहले इन्हें पहन लो.
सर्दी न पकड़ें.
क्या गलत?
एन-कुछ नहीं.
दूसरे युवा मास्टर रुई
दूसरा भाई रुई
चल दर।
अब तो बहुत विनम्र हो गया हूँ।
अब मुझे
बुरा लोमड़ी नहीं कहा जाएगा।
मैं...
पहले आप.
अभी मुझसे बात मत करो.
अफ़सोस की बात है।
मैं तुम्हें बताने जा रहा था
मेरी अगली कहानी किस
बारे में होगी.
लेकिन ऐसा लगता है कि
आपकी इसमें कोई रुचि नहीं है।
तो फिर चलो चलें.
आप कौन सी कहानी लिख रहे हैं?
मुझे बताओ!
आपकी अगली पुस्तक किस विषय पर है?
पिछली बार आपने गाड़ी वाली कहानी पूरी नहीं की थी ।
बताओ, बताओ!
पिछली बार मैंने कहाँ छोड़ा था?
एक राजकुमारी थी।
वह
पुरुष के वेश में छिपे एक युवा स्वामी के प्रेम में पड़ गई।
लेकिन यह युवा स्वामी
एक आदमी के रूप में प्रच्छन्न
बाद में एक जनरल की बेटी
से महिला का वेश धारण कर विवाह कर लिया।
यह कैसी कहानी है?
क्या यह नान चेनशियाओ नहीं है?
बस भाई यू की याद आ रही है।
वह भी पुरुष वेश में है।
भाई यू वह नहीं है जिसके
बारे में आप बात कर रहे हैं, है ना?
उह...
मिस किआओ
किआओ...
मिस क़ियाओ कौन है?
शाही भाई!
नमस्कार, महाराज.
मैंने सोचा था कि मैं
तुम्हें फिर कभी नहीं देख पाऊंगा।
सीधे खड़े हो जाओ।
एक राजकुमारी को
गरिमा के साथ व्यवहार करना चाहिए।
और यह भी—
तुम फिर महल से बाहर क्यों निकल गये ?
ऐसा इसलिए है क्योंकि ऊपरी बीम
टेढ़ी है, इसलिए निचली बीम भी टेढ़ी हैं।
राजकुमारी!
वानवान!
यह बहुत बढ़िया है, यह बहुत बढ़िया है!
मैं खुश हूँ तुम्हें सुरक्षित देख कर।
अगर तुम्हें कुछ हो गया तो
मैं क्या करूंगा?
मैं ठीक हूं और आप?
मैं भी ठीक हूं.
चलो जल्दी से वापस चलें।
भगवान रुई और मेरी छोटी बहन
चिंतित होंगे।
मैं बहुत बढि़या हूं।
मिस क़ियाओ सही हैं।
हमने बारिश से बचने के लिए पनाह ली
और आग जलाई।
मैं बहुत चिंतित था!
मुझे आश्चर्य है कि क्या उन्हें
बारिश से बचने के लिए आश्रय मिला होगा।
मेरे प्रभु, धीरे चलो.
पास रहो।
अलग मत हो जाओ.
यह महाराज की ओर से संकेत है।
उस रास्ते।
चल दर।
जाना।
चलो, एक-एक करके चलते हैं।
क्या गलत?
महाराज, मुझे
आपसे कुछ कहना है।
क्या मैं आपसे
अकेले में बात कर सकता हूँ?
क्या आपके पास कुछ है?
आप हमें सुनने नहीं दे सकते?
यहाँ एक क्षण रुको।
शाही भाई.
अपने शाही भाई को दे दो
कुछ जगह.
इतने सारे लोग
मेरे मालिक के पास जा रहे हैं—
वह शायद खुश नहीं होगा,
और यह तो बताने की ज़रूरत ही नहीं कि—
मेरी छोटी बहन की पहचान के बारे में क्या?
यह सच है.
मुझे आश्चर्य है कि क्या
पहाड़ पर रहने के लिए कोई जगह है?
दूसरे युवा मास्टर रुई
और यान लुओ दोनों जानते हैं।
यह सिर्फ-
मिस मिंग
राज भाई, आप कहां जा रहे हैं?
वहाँ मत जाओ.
महाराज!
आप सभी-
क्या चल रहा है?
मिंग वानवान, राजकुमारी चुन्क्सी
और आपका दूसरा भाई
यहाँ हैं।
वे क्यों आये?
वे मुझे ढूंढने आये हैं।
यान लुओ और रुई वांग
दोनों ठीक हैं।
मुख्य रूप से-
तुम मुझे क्यों घूर रहे हो?
हाँ।
मिंग वानवान.
यह बहुत परेशानी वाली बात है.
आप कैसे हैं
अभी कमरे में छिप जाओ, बाहर मत आना।
तो फिर कब तक?
क्या मुझे छिपना पड़ेगा?
कल भोर में,
मैं उनके साथ पहाड़ से नीचे जाऊंगा।
ठीक है।
तो फिर चलो वापस चलें।
महाराज, अपना ध्यान रखें।
मेरे मालिक को शांति और स्थिरता पसंद है।
कृपया आँगन में आराम करें।
पहली रोशनी में पहाड़ से नीचे उतर जाओ।
आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें।
लेकिन मुझे भूख लगी है.
मैं तुम्हारे लिए कुछ खाने को बनाऊंगा.
धन्यवाद, मिस किआओ।
आप ईतनी अछी हो।
आना।
चलो हम भी थोड़ी देर बैठते हैं।
मुझे अपनी मदद करने दें।
ठीक है।
क्या आपको भूख लगी है?
भोजन जल्द ही तैयार हो जाएगा.
महाराज!
मुझे आपको कुछ बताना है।
एक पल इंतज़ार करें।
यह राज्य के मामलों के बारे में है।
मैं...
मैं जल्द ही वापस आऊंगा.
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो,
बस चोंगमिंग से पूछो.
आपकी पीठ में दर्द हो रहा होगा.
क्या बात क्या बात?
पिंगजियांग के व्यापारी राजधानी में प्रवेश करने वाले हैं।
रुई परिवार का सबसे बड़ा भाई प्रभारी है।
लेकिन वह हमेशा से ही अनियंत्रित रहा है।
इसलिए मुझे चिंता है कि कुछ गलत हो सकता है।
मेरे पिता ने मुझे यही बताया था।
यह एक जटिल मामला है.
इसीलिए मैं चिंतित हूं।
तुम्हें रुई यू को इस बारे में बताना चाहिए।
आप मुझे क्यों बता रहे हैं?
यह हो सकता है...
मैं बहुत जल्दबाज़ और असभ्य था।
कृपया मुझे क्षमा करें, महाराज।
मैं समझता हूँ।
आपने कड़ी मेहनत की है.
ऐसा करना मेरा कर्तव्य है।
आप सारा दिन व्यस्त रहे हैं।
आप थके हुए होंगे।
अंदर जाओ और आराम करो.
मैं थका नहीं हूं।
मैं अभी भी मदद कर सकता हूं.
चल दर।
मिस क़ियाओ, आप अद्भुत हैं।
महल में आओ और मेरे गुरु बनो।
राजकुमारी, मैं आपकी दयालुता की सराहना करता हूं।
लेकिन मुझे आज़ाद रहने की आदत है।
महल में जीवन बहुत प्रतिबंधात्मक है।
यह सच है.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
महल के बाहर का जीवन बहुत मज़ेदार है।
मिस क़ियाओ.
क्या यह पर्याप्त है?
बहुत हो गया।
बारिश से पहले, मैंने फूल का मूल भाग देखा।
बारिश के बाद, पत्तों के नीचे कोई फूल नहीं।
क्या मेरे चेहरे पर कुछ है?
यह अजीब है।
मैंने पहले ध्यान क्यों नहीं दिया?
क्या ध्यान दें?
यह कुछ भी नहीं है.
हम भोजन कब कर रहे हैं?
पहाड़ों में खाना,
हमें पहले काम करना होगा.
आना।
चलो सेम छीलें.
लेकिन मैं नहीं जानता कैसे.
आओ, मैं तुम्हें सिखाऊंगा.
मुझे आपकी सेवा करने में मदद करने दीजिए।
वानवान.
आओ, शैल बीन्स की मदद करें।
आज रात को बीन्स नहीं, तो डिनर भी नहीं।
चलो इसे एक साथ करते हैं।
यह बहुत जीवंत है.
अफ़सोस की बात है।
हम केवल अंदर ही रह सकते हैं।
किसी दिन,
आप उनसे खुलेपन और गर्व से मिलेंगे।
अपना कोट उतारो।
मैं दवा लगाने में आपकी मदद करूंगा.
उह...
क्या यह थोड़ा अनुचित नहीं है?
हम पति-पत्नी हैं।
उसमें गलत क्या है?
जल्दी करो।
दर्द हो रहा है क्या?
नहीं।
मेरा घाव लगभग ठीक हो गया है।
अब और दवा की जरूरत नहीं है.
तुम्हारे कान बहुत लाल हैं.
क्या आपको सर्दी लग गई?
खिलवाड़ करना बंद करो.
मैं कोई खिलवाड़ नहीं कर रहा हूं।
के सोने दो।
ठंड न लगना।
यहाँ बहुत सारे जहरीले कीड़े हैं।
चोट मत खाओ.
मैं जानता हूं कि तुम मुझ पर गुस्सा हो.
मैं यहां आपको चीजें समझाने आया हूं।
मै क्रोधित नही हू।
फिर मेरी ओर देखो.
मैंने बस अभी सोचा
मिंग वानवान
वह आपके पक्ष में खड़े होने के लिए सबसे उपयुक्त है।
वह नहीं है.
वह राजधानी की सबसे प्रसिद्ध प्रतिभा है।
अत्यंत सुन्दर.
सुन्दर और शिष्ट.
महारानी डोवगर
वह भी उसे बहुत पसंद करती है.
लेकिन मुझे वह पसंद नहीं है.
मुझे आप पसंद हो।
तुम आकाश में बादल हो।
मैं केवल तुम्हें जमीन से भगा सकता हूं।
अगर हमारे दिल भी जुड़ जाएं, तो क्या होगा?
आप यंग मास्टर लिन नहीं हैं।
और मैं सिर्फ मिस किआओ हूं।
यदि सैन्य अधिकारी पुनः सत्ता प्राप्त कर लेते हैं,
हमारी स्थितियाँ
यह एक ऐसा अंतर नहीं होगा जिसे पाटा नहीं जा सकेगा।
आज रात, पहाड़ी हवा गर्म महसूस हो रही है।
हाँ।
वसंत ऋतु आ गई है।
मौसम गर्म हो रहा है.
तुम जाग रहे हो.
थोड़ा और सोएं.
आप अभी से क्यों उठ गये?
क्या होगा अगर मिस मिंग और अन्य लोग तुम्हें देख लें?
योयी पहले ही उन्हें पहाड़ से नीचे ले जा चुका था।
वे नीचे चले गये हैं।
जो कुछ भी कहने की जरूरत थी, वह कह दिया गया है।
यहाँ रुकना व्यर्थ है.
पहाड़ की हवा बहुत ताज़ा है.
मैं वापस आना चाहता हूं और दोबारा वहां जाना चाहता हूं।
अगली बार,
मैं तुम्हें दूसरे पहाड़ पर चढ़ने के लिए ले चलूँगा।
ज़रूर!
सावधान!
यह ठीक है।
राजकुमारी, धीरे चलो।
ध्यान रहें।
आप बहुत लापरवाह हो रहे हैं.
वानवान, धीरे करो।
ध्यान से।
बस इसी रास्ते पर सीधे चलते रहो
और आप पहाड़ की तलहटी तक पहुंच जाएंगे।
मिस किआओ, क्या आप हमारे साथ नहीं आ रही हैं?
नहीं।
मैं कुछ और समय तक पहाड़ पर ही रहूंगा।
तो फिर, चलिए हम यहीं से अलग हो जाते हैं।
ठीक है।
अलविदा, मिस क़ियाओ।
बिदाई।
चल दर।
धीमी गति से ले।